No entanto, Elasticsearch é muito mais do que apenas Lucene e muito mais do que “apenas” pesquisa de texto completo. Também pode ser descrito da seguinte forma:

- Um armazenamento de documentos em tempo real distribuído onde cada campo é indexado e pesquisável

- Um mecanismo de pesquisa distribuído com análises em tempo real

- Capaz de escalar para centenas de servidores e petabytes de dados estruturados e não estruturados


Elasticsearch é orientado a documentos , o que significaque armazena objetos ou documentos inteiros. Ele não apenas os armazena, mas também indexa o conteúdo de cada documento para torná-los pesquisáveis.


--Métodos simples de consulta:

Para fazer isso, usaremos um método de pesquisa leve que é fácil de usar na linha de comando. Este método é frequentemente referido comouma pesquisa de string de consulta , já que passamos a pesquisa como um parâmetro de string de consulta de URL:

GET /megacorp/employee/_search?q=last_name:Smith

Elasticsearch fornece uma linguagem de consulta rica e flexível chamada DSL de consulta , que nos permite construir consultas muito mais complexas e robustas.

--Consulta com dsl

O idioma específico do domínio (DSL) éespecificado usando um corpo de solicitação JSON. Podemos representar a pesquisa anterior para todos os Smiths da seguinte forma:

GET /megacorp/employee/_search
{
    "query" : {
        "match" : {
            "last_name" : "Smith"
        }
    }
}

